---
id: cpjj-cpjs
title: 产品简介
sidebar_position: 1
---
# 产品简介

## 概述

Datafor是一款由上海数为公司推出的数据可视化与分析产品。它提供了丰富的数据可视化元素，强大的个性化设置和简单易用的交互设计，能够帮助用户对数据进行探索式多维分析，制作出精美的数据分析报告和数据可视化页面，并分享数据价值给伙伴和客户。

## 应用场景

Datafor的应用场景非常广泛，任何需要分析和可视化大量数据的领域都可以使用它来发现数据中的价值和信息，从而优化业务流程、提高效率和创造更大价值。

- 数据分析和报告：Datafor可以帮助用户轻松地连接、组织和可视化数据，从而快速生成各种类型的数据报告和分析结果。用户可以自定义报告内容和格式，以满足不同场景的数据可视化和分析需求。
- 业务智能和决策支持：Datafor可以帮助企业和组织建立强大的数据分析和决策支持系统。它提供了功能强大的自助式数据可视化和分析工具，帮助用户快速获取、理解和分析复杂的业务数据，从而做出更准确和明智的决策。
- 数据挖掘和预测：Datafor可以帮助用户进行数据挖掘和预测分析，从而发现隐藏在数据背后的规律和趋势。用户可以使用Datafor的机器学习和预测模型，分析历史数据并预测未来趋势，以支持企业的战略决策和规划。
- 行业研究和市场分析：Datafor可以帮助行业研究人员和市场分析师轻松地获取、处理和分析市场数据。用户可以使用Datafor数据可视化和分析工具，帮助他们更好地理解市场趋势和竞争情况，从而做出更好的市场决策。

## 优势

### 先进的架构
Datafor的技术架构具有完整性、高伸缩性、模块化、微服务和扩展性等特点，可以满足不同企业的需求，并支持用户灵活地定制和扩展系统功能。

- 完整性：拥有中心资源库（集群部署）、审计组件、查询引擎、加密管道，内容管理等功能。
- 高伸缩性：多租户架构，提供不同规模的企业应用。
- 后台架构：模块化，可插拔，实现可插拔的模块化扩展，从而提高系统的灵活性。
- 前台架构：采用微服务的设计，可以将不同的功能模块分割成独立的微服务，从而提高系统的可扩展性和可维护性。
- 数据源、可视化元素扩展方案支持。


### 炫酷的数据可视化元素

Datafor提供了丰富多样的可视化图表和元素，同时支持个性化设置，可以让用户根据自己的需求和喜好，自由地设计报表、仪表盘和大屏展示等数据可视化页面。

- 图表组件：表格、透视表、折线图、柱状图、饼图、面积图、散点图等。

- 地图组件：SVG地图、着色地图、标记地图、热力地图等。
- 筛选组件：下拉框、列表、日期、输入框、按钮等。
- 辅助组件：标签页、图片、线条、文本、图标等。


### 强大的多维分析能力
Datafor拥有强大的多维数据分析能力，可以帮助用户深入挖掘数据背后的规律和关系，发现潜在的业务机会和问题，以支持数据驱动的决策。

- 下钻：通过下钻操作，发现更为细节的关系和规律。
- 钻取：钻取可以支持用户在不同的维度之间进行切换，以便更好地了解数据之间的关系和趋势
- 筛选：基于多个维度进行过滤，用户可以选择不同的字段和条件，快速筛选出符合条件的数据。
- 对比：长度、大小、面积的对比。
- 趋势：通过趋势分析，了解变化。
- 关联：发现存在于大量数据集中的关联性或相关性。
- 排序：将“无序”的调整为“有序”。
- 计算：创建新的计算指标和计算成员。
- 汇总：包括累加、平均、计数、最小、最大等统计。
- 地理：通过地图等可视化元素来展示数据之间的空间关系和趋势。

### 无缝的嵌入式分析
Datafor具备无缝的嵌入式分析能力，这是指Datafor可以无缝地集成到其他应用程序中，成为这些应用程序的一部分，以实现数据的实时可视化和分析功能。

- 嵌入式报表和仪表盘：将数据可视化和分析页面直接嵌入到其他应用程序中，以实现数据监控和分析功能。

- API接口：支持其他应用程序通过API接口调用Datafor的数据可视化和分析功能。
- 单点登录：支持多种单点登录标准，例如SAML、OAuth等，可以与企业现有的身份认证和授权系统进行无缝集成。这意味着企业用户可以使用他们已经授权的身份访问Datafor，而无需再次输入用户名和密码。

### 精细化的权限控制

Datafor的权限控制功能非常全面和细致，可以满足企业在数据管理和安全方面的多种需求。这种权限控制可以帮助企业保护敏感数据，防止数据泄露和滥用，同时提高管理效率，降低管理成本。

- 用户和角色管理：可以通过创建用户和角色来控制用户的访问权限，分配不同的权限和角色，
- 数据权限管理：用户或角色可以访问哪些数据集和数据字段，以保证数据的安全性和保密性。
- 报表权限管理：用户或角色可以访问哪些报表、分析和可视化工具，以及可以进行哪些操作，例如查看、编辑、删除等。

- 文件夹和目录权限管理：用户或角色可以访问哪些文件夹和目录，并可以进行哪些操作，例如创建、修改、删除等。

- 系统设置权限管理：即控制用户或用户组可以访问哪些系统设置和管理功能，例如用户管理、角色管理、数据源管理等。

- 审计和监控权限管理：用户或角色可以访问哪些审计和监控功能，例如访问日志、错误日志、性能监控等，以便及时发现和解决问题。

- 扩展应用权限管理：控制用户或用户组可以访问哪些扩展应用和插件，例如数据血缘分析、公共参数、数据字典工具等。
